Title: 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书_中国证券监督管理委员会

URL Source: https://afac.local/regulatory/html/csrc_0152.html

Markdown Content:
```markdown
# 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

## 索引号
bm56000001/2025-00007537

## 发布机构

## 发文日期
2025年5月20日

## 名称
中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

## 文号

## 主题词

---

### 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

#### 标签
〔2025〕66号

**当事人:** 邵力行,男。

**嵇志慧,** 男。

依据《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)的有关规定，我会对邵力行、嵇志慧内幕交易及邵力行泄露内幕信息行为进行了立案调查，依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利。应当事人邵力行、嵇志慧的要求，我会举行了听证会，听取了当事人及其代理人的陈述和申辩。本案现已调查、办理终结。

经查明，当事人存在以下违法事实：

#### 内幕信息情况
2023年4月23日，相关公司披露《关于筹划公司控制权变更的停牌公告》并于次日按计划停牌。上述控制权变更事项系《证券法》第八十条第二款第八项规定的重大事件，依据《证券法》第五十二条，在公开前为内幕信息。该内幕信息不晚于2022年10月26日形成，公开于2023年4月23日。邵力行为其内幕信息知情人，知悉时间为不晚于2023年1月9日。

#### 泄露内幕信息及内幕交易情况
2023年1月9日至4月23日，邵力行通过他人账户交易相关公司股票共计盈利252,255.68元，相关交易行为明显异常。

邵力行向嵇志慧泄露内幕信息，嵇志慧知悉内幕信息时间不晚于2023年1月12日。嵇志慧通过他人账户在内幕信息敏感期内交易相关公司股票共计盈利116,366.69元，相关交易行为明显异常。

上述违法事实，有相关公告、相关人员询问笔录、涉案账户开户资料、交易流水等证据证明，足以认定。

我会认为，邵力行上述行为违反《证券法》第五十条、第十五条第三款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述内幕交易、泄露内幕信息行为。嵇志慧上述行为违反《证券法》第五十条、第十五条第三款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述内幕交易行为。

在听证过程中，邵力行提出内幕信息不成立、其不知悉内幕信息、未泄露内幕信息、对市场秩序影响小等申辩意见；嵇志慧提出未控制使用涉案账户交易等申辩意见。经复核，对当事人申辩意见不予采纳。

根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，我会决定:

一、对邵力行的内幕交易行为，没收违法所得252,255.68元，并处以300万元罚款；
二、对邵力行的泄露内幕信息行为，处以100万元罚款；
三、对嵇志慧的内幕交易行为，没收违法所得116,366.69元，并处以275万元罚款。

上述当事人应自收到本处罚决定书之日起15日内，请将罚没款直接汇交国库。具体缴款方式见本处罚决定书所附说明。同时，请将注有当事人名称的付款凭证复印件送中国证券监督管理委员会行政处罚委员会办公室备案。当事人如果对本处罚决定不服，请可在收到本处罚决定书之日起60日内向中国证券监督管理委员会申请行政复议（行政复议申请可以通过邮政快递寄送至中国证券监督管理委员会法治司），也可在收到本处罚决定书之日起6个月内直接向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间，上述决定不停止执行。

中国证监会  
[![Image](https://www.csrc.gov.cn/csrc/xhtml/images/zfxxgk/print.png)](javascript:window.print())【打印】  
[![Image](https://www.csrc.gov.cn/csrc/xhtml/images/zfxxgk/download.png)](javascript:void(window.close()))【关闭窗口】

---

### 链接
[中国政府网](http://www.gov.cn/)

### 相关链接
[政府网站年度报表](https://www.csrc.gov.cn/csrc/c105799/common_list.shtml)

---

主办单位：中国证券监督管理委员会 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 版权所有：中国证券监督管理委员会

网站识别码：bm56000001 [京ICP备 05035542号](https://beian.miit.gov.cn) [京公网安备 11040102700...](http://www.beian.gov.cn/portal/registerSystemInfo?recordcode=11)
```
